# 모든것이 HTTP - 한번더 !
### HTTP 메시지에 모든 것을 전송 
 - HTML, TEXT
 - IMAGE, 음성 , 영상, 파일 
 - JSON, XML
 - 거의 모든 형태의 데이터 전송 가능 
 - 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용
 - 지금은 HTTP 시대!

# API URI 설계 
### URI (Uniform Resource Identifier)

- 회원 목록 조회 /read-member-list
- 회원 조회 /read-member-by-id
- 회원 등록 /create-member
- 회원 수정 /update-member
- 회원 삭제 /delete-member

## **설계 시 가장중요한 것은 리소스 식별!** 
# API URI 고민 
- 리소스의 의미는 뭘까?
	- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는게 리소스가 아니다! 
	- 예) 미네랄을 캐라 -> 미네랄이 리소스
	- 회원이라는 개념 자체가 바로 리소스다. 
- 리소스를 어떻게 식별하는게 좋을까? 
	- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 것을 모두 배제
	- 회원이라느 리소스만 식별하면 된다. -> 회원 리소스를 URI에 맵핑 

# API URI 설계 
## 리소스 식별, URI 계층 구조 활용

- **회원**목록 조회 /members
- **회원**조회 /members/{id}    -> 어떻게 구분하지 ?
- **회원** 등록 /members/{id}   -> 어떻게 구분하지 ?
- **회원** 수정 /members/{id}   -> 어떻게 구분하지 ?
- **회원** 삭제 /members/{id}   -> 어떻게 구분하지 ?
- 참고 : 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수 단어 사용 권장(member -> members)


# 리소스와 행위를 분리 
## 가장 중요한 것은 리소스를 식별하는 것 

- URI 는 리소스만 식별!
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리
	- 리소스 : 회원 
	- 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사 (미네랄을 캐라)
- 행위 (메서드)는 어떻게 구분? 


# HTTP 메서드 종류 
## 주요 메서드 
- GET  : 리소스 조회 
- POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용 
- PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성 ( 파일을 폴더에 넣는거와 비슷 , 있으면 덮어쓰기 )
- PATCH : 리소스 부분 변경 (예) 회원 이름 변경)
- DELETE : 리소스 삭제 

resource => 최근에는 Representation 으로 바뀜 . 


## 기타 메서드 
- HEAD : GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환 
- OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵(method) 을 설명(주로 CORS에서 사용) 
- CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정 
- TRACE  : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행. 


# GET 
 - 리소스 조회 
 - 서버에 전다랗고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달
 - 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음. 

# POST 
- 요청 데이터 처리 
- **메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달**
- 서버는 요청 데이터를 처리 
	- 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다. 
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용 

# PUT 
- 리소스를 대체 
	- 리소스가 있으면 대체 
	- 리소스가 없으면 생성 
	- 쉽게 이야기해서 덮어버림 
- 중요! 클라이언트가 리소스를 식별 
	- 클라이언트가 리소스위치르 알고 URI 지정.
	- POST와 차이점 

# PATCH 
## 리소스 부분 변경 












