| 프로세스(Process) | 스레드 (Thread) |
| ---- | ---- |
| 운영체제로 부터 자원을 할당받은 **작업의 단위** | 프로세스가 할당받은 자원일 이용하는 **실행 흐름의 단위** |

# 프로그램과 프로세스 
## 정적 프로그램 (Static Program)
프로그램은 원도우의 .exe 파일이나 mac 의 .dmg 파일과 같은 컴퓨터에서 실행 할 수 있는 파일을 통칭 한다. 단, 아직 파일을 실행하지 않은 상태이기 때문에 정적 프로그램 줄여서 프로그램이라고 부른 것이다. 
어떠한 프로그램을 개발하기 위해선 자바나 C언어 같은 언어를 이용해서 코드를 작성하면 된다. 즉, 프그램은 쉽게 말해 코드 덩어리 인것이다. 

## 프로세스( Process) 
프로그램이 그냥 코드 덩어리면, 프로세스는 프로그램을 실행 시켜 정적인 프로그램이 동적으로 변하여 프로그램이 돌아가고 있는 상태를 말한다. 즉, 컴퓨터에서 작업중인 프로그램을 의미하는 것이다. 
이 개념은 절대 생소한 것이 아니다. 작업관리자를 통해 보면 프로세스의 개념이 고스란히 들어있다. 

모든 프로그램은 OS가 실행되기 위한 메모리 공간을 할당해 줘야 실행될 수 있다. 그래서 프로그램을 실행하는 순간 파일은 컴퓨터 메모리에 올라가게 되고, 운영체제로 부터 시스템 자원(CPU)을 할당 받아 프로그램 코드를 실행시켜 우리가 서비스를 이용할 수 있게 되는 것이다. 

어쨋든 똑같은 어플리케이션을 실행 하냐 안하냐 차이일 뿐이라서, 일반적으로 프로세스와 프로그램을 같은 개념으로 이야기할 때가 많지만, 정의를 보았듯이 엄밀히 따지면 이 둘은 다른 개념인 것이다. 
최종적으로 이 둘을 간단 명료하게 정리하면 아래 표와 같다. 

| 프로그램 | 프로세스 |
| ---- | ---- |
| 어떤 작업을 하기 위해 실행할 수 있는 파일 | 실행되어 작업중인 컴퓨터 프로그램 |
| 파일이 저장 장치에 있지만 메모리에는 올라가 있지 않은 정적인 상태 | 메모리에 적재되어 있고 CPU 자원을 할당받아 프로그램이 실행되고 있는 상태  |
| 쉽게 말해 코드덩어리  | 그 코드덩어리를 실행한것  |


## 스레드 

### 프로세스의 한계 
과거에는 프로그램을 실행할 때 프로세스 하나만을 사용해서 이용했었다. 하지만 기술이 발전됨에 따라 프로그램이 복잡해지고 다채로워짐으로써 프로세슷 작업 하나만을 사용해서 프로글매을 실행하기에는 한계가 있었다.
오늘날 컴퓨터는 파일을 다운 받으며 다른 일을 하는 멀티 작업은 너무 당연한 기능이라고 생각할지 모르겠지만, 과거에는 파일을 다운받으면 실행 시작부터 실행 끝까지 프로세스 하나만을 사용하기 때문에 다운이 완료될때까지 하루종일 기다려야 했다. 그렇다고 동일한 프로그램을 여러 개의 프로세스로 만들게 되면, 그만큼 메모리를 차지하고 CPU에서 할당받는 자원이 중복되게 될 것이다. 스레드(Thread)는 이러한 프로세스 특성의 한계를 해결하기 위해 탄생 하였다. 

### 스래드의 개념 
스레드란? 하나의 **프로세스 내에서 동시에 진행되는 작업의 갈래, 흐름의 단위**를 말한다. 

이해하기 쉽게 비유를 들자면 , 크롬 브라우저가 실행되면 프로세스 하나가 생성될 것이다. 그런데 우리는 브라우저에서 파일을 다운 받으며 온라인 쇼핑을 하면서 게임을 하기도 한다. 
즉, 하나의 프로세스 안에서 여러가지 작업들 흐름이 동시에 진행되기 때문에 가능한 것인데, 이러한 일련의 작업흐름들을 스레드라고 하며 여러개가 있다면 이를 멀티(다중) 스레드라고 부른다. 
아래 그림에서 보듯이 하나의 프로세스 안에 여러개의 스레드들이 들어 있다고 보면 된다. 스레드 수가 많을수록 당연히 프로그램 속도도 동시에 하는 작업이 많아져 성능이 올라간다. 

일반젇으로 하나의 프로그램은 하나이상의 프로세스를 가지고 있고, 하나의 프로세스는 반드시 하나 이상의 스레드를 갖는다. 즉, 프로세스를 생성하면 기본적으로 하나의 main 스레드가 생성되게 된다. 


"프로세스와 스레드의 차이에 대해 말하라" 
면접관의 경우 단순 프로세스와 스레드의 차이점 뿐만 아니라 프로세스와 스레드 내부 작동 방식을 이해 하고 있는지 궁급해하는 면접관이 대부분이다. 


## 프로세스의 자원구조 
프로그램이 실행되어 프로세스가 만들어지면 다음 4가지 메모리영역으로 구성되어 할당 받게 된다. 
STACK , HEAP, DATA, TEXT 

코드 영역 (Code, Text) : 프로그래머가 작성한 프로그램 함수들이 코드가 CPU가 해석가능한 기계어 형태로 저장되어 있다. 
데이터 영역 (DATA) : 코드가 실행되면서 사용하는 전역 변수나 각종 데이터들이 모여있다. 데이터영역은 .data, .rodata, .bss 영역으로 세분화 된다. 

- .data : 전역 변수 또는 static 변수 등 프로그램이 사용하는 데이터를 저장
- .BSS : 초기값 없는 전역 변수, static 변수가 저장
- .rodata : const같은 상수 키워드 선언 된 변수나 문자열 상수가 저장

