`@ServletComponentScan` : 스프링 부트는 서블릿을 직접등록해서 사용할 수 있도록 `@ServletComponentScan`을 지원한다. 

`@WebServlet` : 서블릿 어노테이션 
- name : 서블릿 이름 
- urlPatterns : URL 매핑 

## httpServletRequest - 개요-
**HttpServletRequest 역할**
HTTP 요청 메시지를 개발자가 직접 파싱해서 사용해도되지만, 매우 불편할 것이다. 서블릿은 개발자가 HTTP요청메시지를 편리하게 사용할 수 있도록 개발자 대신에 HTTP 요청 메시지를 파싱한다. 그리고 그 결과를 `HttpServletRequest`객체에 담아서 제공한다. 

**임시 저장소 기능**
- 해당 HTTP 요청이 시작부터 끝날 때 까지 유지되는 임시 저장소 기능 
	- 저장 : `requst.setAttribute(name, value)`
	- 조회 :  `requst.getAttribute(name)`
**세션 관리 기능**
- `request.getSession(create: true)`

> [!NOTE] 중요 
> HttpServletRequest, HttpServletResponse를 사용할 때 가장 중요한 점은 이 객체들이  Http 요청 메시지, Http 응답 메시지를 편리하게 사용하도록 도와주는 객체라는 점이다. 따라서 이 기능에 대해서 깊이있는 이해를 하려면 HTTP 스펙이 제공하는 요청, 응답 메시지 자체를 이해해야 한다. 

주로 3가지 방법을 사용한다. 
GET - 쿼리 파라미터 
- /url**?username=hello&age=20**
- 메시지 바디 없이, URL의 쿼리 파리미터에 데이터를 포함해서 전달 
- 예) 검색, 필터, 페이징등에서 많이 사용하는 방식 
POST - HTML Form
- content-type: application/x-www-form-urlencoded
- 메시지 바디에 쿼리 파라미터 형식으로 username=hello&age=20
- 예) 회원가입, 상품 주문, HTML Form 사용 
HTTP message body 에 데이터를 직접 담아서 요청 
- HTTP API 에서 주로 사용, JSON, XML, TEXT
- 데이터 형식은 주로 JSON 사용 
	- POST, PUT , PATCH 

`request.getParameter()`는 하나의 파라미터 이름에 대해서 단 하나의 값만 있을 때 사용해야 한다. 지금처럼 중복일 때는 `request.getParameterValues()`를 사용해야 한다. 
참고로 이렇게 중복일 때 `request.getParameter()`를 사용하면 `request.getParameterValues()`의 첫번째 값을 반환한다. 

`request.getParameter()`는 GET URL 쿼리 파라미터 형식도 지원하고, POST HTML Form 형식도 둘 다 지원한다. 


> [!NOTE] 참고
> content-type은 HTTP 메시지 바디의 데이터 형식을 지정한다. 
> **GET URL 쿼리 파라미터 형식**으로 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때는 HTTP메시지 바디를 사용하지 않기 때문에 content-type이 없다. 
> POST HTML Form 형식으로 데이터를 전달하면 HTTP 메시지 바디에 해당 데이터를 포함해서 보내기 때문에 바디에 포함된 어떤 형식인지 content-type을 꼭 지정해야 한다. 이렇게 폼으로 데이터를 전송하는 형식을 `application/x-www-form-urlencoded`라 한다.


JSON 결과를 파싱해서 사용할 수 있는 자바 객체로 변환하려면 Jackson, Gson 같은 JSON 변환 라이브러리를 추가해서 사용해야 한다. 스프링 부트로 Spring MVC를 선택하면 기본으로 Jackson 라이브러리 (ObjectMapper)를 함께 제공한다. 

HTML form 데이터도 메시지 바디를 통해 전송되므로 직접 읽을 수 있다. 하지만 편리한 파라미터 조회기능 (request.getParameter()) 을 이미 제공하기 때문에 파라미터 조회 기능을 사용하면 된다. 





















































