## 스트림 이란? 
- 스트림이란? 한 번에 한 개씩 만들어 지는 연속적인 데이터 항목들의 모임 이다.
이론적으로 프로그램은 입력 스트림에서 데이터를 한개 씩 읽어 들이며 마찬가지 출력 스트림으로 데이터를 한 개씩 기록하낟. 즉, 어떤 프로그램의 출력 스트림은 다른 프로그램의 입력 스팀이 될 수 있다.

- **스트림은 스레드라는 복잡한 작업을 사용하지 않으면서도 공짜로 병렬성을 얻을 수 있다.**

## 동작 파라미터화로 메서드에 코드 전달 
자바 8에 추가된 두 번째 프로그램 개념은 코드 일부를 API로 전달하는 기능이다. 이게 무슨말인지 전혀 감이 잡히지 않아 어리둥절할 것이다.???

예를 들어 송장ID가 있다고 가정하고 정렬을 하기 위해 sort명령어를 이용하려면 sort에 따라 코들를 제공해야한다. Compartor 객체를 만들어서 sort에 넘겨주는 방법을 떠올릴 수 있다. 
하지만 이는 너무 복자하며 기존 동작을 단순하게 재활용한다는 측면에서도 맞지 않다. 자바 8에서는 메서드를 다른 메서드의 인수로 넘겨주는 기능을 제공한다. 
이러한 것을 **동작 파라미터화**라고 한다. 

## 병렬성과 공유 가변 데이터 
세 번째 프로그래밍의 개념은 '병렬성을 공짜로 얻을 수 있다.' 라는 말에서 시작된다. 세상에 공짜는 없다고 했는데 그럼 병렬성을 얻는 대신 무엇을 포기해야할까? 스트림 메서드로 전달하는 코드의 동작 방식을 조금 바꿔야  한다.  스트림 메서드로 전달하는 코드는 다른 코드와 동시에 실행하더라도 안전하게 실행될 수 있어야 한다.

보통 다른 코드와 동시에 실행 하더라도 `안전하게 샐행` 할 수 있는 코드를 만들려면 공유된 가변 데이터에 접근하지 않아야 한다. 

이러한 함수를 순수(pure)함수, 부작용 없는(Side-effect-free) 함수, 상태 없는(stateless)함수라고 부른다.


지금 까지는 독립적으로 실행 될 수 있는 다중 코드 사본과 관련된 병렬성을 고려했다. 하지만 공유된 변수나 객체가 있으면 문제가 발생한다. 예를 들어 두 프로세스가 공유된 변수를 동시에 바꾸려 하면 어떻게 될까? 물론 기존 처림 스레드에서 스레드 락을 거는 방식으로 sychronized를 
이용해서 공유된 가변 데이터를 보호하는 규칙을 만들수 있을 것이다 .(참고로 일반적으로 synchronized 는 시스템 성능에 악영향을 미친다. ). 하지만 스트림을 이용하면 기존 자바 스레드 보다 수베게 병령성을 활용할 수 있다. 다중 프로세싱 코어에서 synchronized를 사용하면  (다중 처리 코어에서는 코드가 순차적으로 실행 되어야 하므로 병렬이라는 목적을 무력화 시키면서 ) 엄청큰 문제가 발생할 수도 있다.


공유되지 않은 가변 데이터, 메서드, 함수 코드를 다른 메서드로 전달하는 두가지 기능이 함수형 프로그래밍 패러다임의 핵심적인 사항이다. 


## 일급 값,시민(first-class citizens)
자바  프로그램에서 조작할 수 있는 값을 생각해보자 . 첫 번재로 42(int 형식), 3.14(double 형식), 등의 기본 값이 있다. 두 번째로 객체(객체의 참조)도 값이다. new 또는 팩토리 메서드 또한 값을 얻을 수 있따. 객체 참조는 클래스의 인스턴스를 가리키낟. 예를 들어 "abc"(String 형식) 






