---
banner: https://gongu.copyright.or.kr/gongu/wrt/cmmn/wrtFileImageView.do?wrtSn=11288959&filePath=L2Rpc2sxL25ld2RhdGEvMjAxNS8wMi9DTFM2OS9OVVJJXzAwMV8wNDQ1X251cmltZWRpYV8yMDE1MTIwMw==&thumbAt=Y&thumbSe=b_tbumb&wrtTy=10006
---
# 탐색할 패키지의 시작위치 지정 
- 모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 시간이 오래 걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작위치를 지정할 수 있다 .


```java
@ComponentScan(
	basePackages = "hello.core",
)
```

- `basePackages` : 탐색할 패키지 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.
	-  `basePackageClasses` : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작위치로 지정한다. 
- 만약 지정하지 않으면 `ComponentScan` 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.

## 권장하는 방법 
- 권장하는 방법은 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것이다. 최근 스프링도 이 방법을 기본으로 제공한다. 
- 예를 들어 프로젝트가 다음과 같이 구조가 되어있으면 
-  `com.hello`
- `com.hello.service`
- `com.hello.repository`


- `com.hello` -> 프로젝트 시작 루트 ,여기에 AppConfig 같은 메인 설정 정보를 두고, @ComponentScan 애노테이션을 붙이고, `basePackages` 지정은 생략한다. 

- 이렇게 하면 `com.hello` 를 포함한 하위는 모두 자동으로 컴포넌트 스캔의 대상이 된다. 그리고 프로젝트 메인 설정 정보는 프로젝트를 대표하는 정보이기 때문에 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 거싱 좋다 생각한다. 
- 참고로 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표시작 정보인 `@SpringBootApplication`를 이 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 관례이다. (그리고 이 설정안에 바로 `@ComponentScan`이 들어 있다!) 


## 컴포넌트 스캔 기본 대상 
컴포넌트 스캔은 `@Component` 뿐만 아니라 다음과 같은 내용도 추가로 대상에 포함한다.
- `@Componet` : 컴포넌트 스캔에서 사용
- `@Controller` : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
- `@Service` : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- `@Respository`: 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
- `@Configuration`: 스프링 설정 정보에서 사용

>[!WARNING] 참고 
> - `useDefaultFilters` 옵션은 기본으로 켜져있는데, 이 옵션을 끄면 기본 스캔  대상들이 제외된다. 그냥 이런 옵션이 있구나 정도 알고 넘어가자.


---

# 필터 
- `includeFilters` : 컴포넌트 스캔 대상을 추가로 지정한다. 
- `excludeFilters`: 컴포넌트 스캔에서 제외할 대상을 지정한다. 

## FilterType 옵션 
- FilterType 옵션은 5가지가 있다. 

- **ANNOTATION : 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작한다.**
	- ex) `org.example.SomeAnnotation`
- ASSIGNABLE_TYPE : 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다. 
	- ex) `org.example.SomeClass`
- ASPECTJ : AspectJ 패턴 사용
	- ex) `org.example..*Service+`
- REGEX: 정규 표현식 
	- ex) `org\.example\.Default.*`
- CUSTOM : TypeFilter 일는 인터페이스를 구현해서 처리 
	- ex) `org.example.MyTypeFilter`




---
# 중복 등록과 충돌 
- 컴포넌트 스캔에서 같은 빈 이름을 등록하면 어떻게 될까 ? 다음 두가지 상황이 있다. 
  
1.  자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록 
2.  수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록 


> [!CALLOUT]  ## 자동 빈 등록 vs 자동 빈 등록 
> 
>  - 컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈에 등록이 되는데, 그 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생시킨다. 
> 	 - `ConflicatingBeanDefinitionException` 예외 발생

> [!CALLOUT] ## 수동 빈 등록 vs 자동 빈 등록 
> 만약 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충동하면 어떻게 될까 ? 
>  - 결론 부터 말하자면, 이경우는 수동 빈 등록이 우선권을 가진다.
>    (수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다. )
>    
> - **물론 개발자가 의도적으로 이런결과를 기대했다면, 자동 보다는 수동이 우선권을 가지는게 좋다. 하지만, 대부분의 상황에서는 여러 설정들이 꼬여서 발생하는 경우가 대부분이다.  그래서 , 최근에는 스프링 부트에서 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌이 나면 오류가 발생하도록 기본값을 변경하였다.** 
>   
>   수동 빈 등록 시 남는 로그 
>   ``` java 
> 	  Overrding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' with a different definition: replacing
>   ```
>   
>   
>   
>   수동 빈 등록, 자동 빈 등록 오류시 스프링 부트 에러 
>   ```java 
> 	Consider renaming one of the beans or enabling overriding by setting 
> 	spring.main.allow-bean-defiunition-overriding=true	  

위와 같은 상황에서는 잘못 설정할 경우 정말 잡기 어려운 버그가 만들어 진다. 항상 잡기 어려운 버그는 애매한 버그다. 












