## 서버간 통신 (with .MSA)
어떤 포털 사이트를 하나의 서비스 단위로 개발한다고 가정해 보겠습니다. 즉, 블로글, 카페 메일등의 기능들을 하나의 애플리케이션에 통합했다는 뜻입니다. 서비스를 이렇게 구성한다면 서버를 업데이트하거나 애플리케이션을 유지보수 할때마다 '사이트 작업 중입니다.'라는 팻말을 걸고 작업을 해야 합니다. 그만큼 개발에 보수적인 입자을 취할 수밖에 없고, 서비스 자체의 규모도 커지기 때문에 서비스를 구동하는 데 걸리는 시간도 길어집니다. 

이 같은 문제를 해결하기 위해 나온 것이 마이크로서비스 아키텍쳐 (MSA : Microservice Architecture) 입니다. 마이크로서비스 아키텍처는 단어 그대로 서비스 규모를 작게 나누어 구성한 아키텍쳐를 뜻합니다. 앞에서 예로 든 포털 사이트에 마이크로 서비스 아키텍쳐를 적욕한다면 애플리케이션 하나에 여러 기능을 넣어 개발하지 않고 블로그 프로젝트, 카페 프로젝트, 메일 프로젝트 등 애플리케이션 기능별로 나눠서 개발하게 됩니다. 

단일 서비스로 구성된 A 포털 사이트는 내부 메소드 호출 등을 통해 원하는 자원을 가져와 사용할 수 있지만 서비스 기능별로 구분해서 B 포털 사이트와 같이 독립적인 애플리케이션을 개발하게 되면 각 서비스 간에 통신해야 하는 경우가 발생합니다. 에를 들자면, 사용자가 블로그 기능을 사용하기 위해 로그인 서비스를 거쳐야만 하는 상황등이 있겠습니다. 이런 상황에서의 통신을 '서버 간 통신'
이라고 말합니다. 

서버 간 통신은 한 서버가 다른 서버에 통신을 요청하는 것을 의미하며, 한 대는 서버, 다른 한 대는 클라이언트가 되는 구조입니다. 몇 가지 프로토콜에 의해 다양한 통신 방식을 적용할 수 있지만 가장 많이 사용되는 방식은 HTTP/HTTPS 방식입니다. 

> [!NOTE] 스터디 가이드 
> 이 책에서는 외부 서버와의 통신을 위해 HTTP 통신을 사용합니다. 다만 프로토콜에는 HTTP를 포함한 여러방식이 존재합니다. TCP/IP, HTTP/HTTPS, SOAP 등 여러 통신 프로토콜을 알아보고 각 방식의 특징을 알아보세용 


## 2.3  레이어드 아키텍쳐 
- 레이어드 어키텍처 (Layered Architecture) 란? 애플리케이션의 머포넌트를 유사 관심사를 기준으로 레이어로 묶어 수평적으로 구성한 구조를 의미합니다. 레이어드 아키텍처는 여러 방면에서 쓰이는 개념이며, 어떻게 설계하느냐에 따라 용어와 계층의 수가 달라집니다. 
- 일반적이로 레이어드 아키텍처라 하면 3계층 또는 4계층 구성을 의미합니다. 이 차이는 인프라(DB)레이어의 추가 여부로 결정됩니다. 

>[!NOTE] 프레젠테이션 계층 
> - 애플리케이션의 최상단 계층으로, 클라이언트의 요청을 해석하고 응답하는 역활입니다. 
> - UI 나 API를 제공합니다. 
> - 프레젠테이션 계층은 별도의 비즈니스 로직을 포함하고 있지 않으므로 비즈니스 계층으로 요청을 위임하고 받은 결과를 응답하는 역활만 수행합니다. 

>[!NOTE] 비즈니스 계층 
> - 애플리케이션이 제공하는 기능을 정의하고 세부 작업을 수행하는 도메인 객체를 통해 업무를 위임하는 역활을 수행합니다. 
> - DDD(Domain-Driven Design) 기반의 아키텍처는 비즈니스 로직에 도메인이 포함되기도 하고, 별도로 도메인 계층을 두기도 합니다. 

>[!NOTE] 데이터 접근 계층 
> -
