# CBD 
- Component Based Development 의 약자로, 변역하면 컴포넌넌트 기반 개발이 된다. CBD는 애플리케이션을 통짜로 개발하지 말고, 애플리케이션을 의미있는 단위로 구분하고 그 단위를 하나 하나씩 부품으로 개발해 마치 레고 블록을 쌓아 올리듯 부품을 결합해 소프트웨어 제품을 완성하자는 방법론이자 기법이다. 
# SOA 
- Service Oriented Architecture 의 약자로, 번역하면 서비스 중심 구조 또는 의여갸하면 서비스 지향 구조라고 할 수 있다. 개발자 입자에서 개발이 아니라 실제 현실의 업무를 기준으로 개발하자는 사상이다. 제품이 아니다. 

# PSA (Portable Service Abstraction)
예를 들어 @Transcational 어노테이션을 사용한 것 만으로 별도의 코드 추가없이 트랜젝션 서비스를 사용할 수 있다. 그리고 내부적으로 트랜잭션 코드가 추상화되어 숨겨져 있는 것입니다. 이렇게 추상화 계층을 사용하여 어떤 기술을 내부에 숨기고 개발자에게 편의성을 제공해주는 것이 서비스 추상화(Service Abstraction) 이다. 
그리고 DB에 접근방식으로 JDBC 통해 하거나 ORM이용하고자 한다면 JPA를 통해 접근할 수 도 있는데, 신기하게도 어떠한 경우라도 @Transactional 어노테이션을 이용하면 트랜젝션을 유지하는 기능을 추가할 수 있다. 이렇게 **하나의 추상화로 여러 서비스를 묶어둔것을 Spring 에서 Portable Service Abstraction**이라고 한다.


# POJO 
- Plain Old Java Object . 간단히 POJO 는 말그대로 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트라는 말이다. 즉, 특정 '기술'에 종속되어 동작하는 것이 아닌 순수한 자바 객체를 말하는 것. 
  예를 들어 ORM이 새롭게 등작했을 때를 생각해보면, ORM 기술을 사용하고 싶다면 ORM 을 지원하는 프레임워크를 사용해야한다. 만약 자바객체가 ORM 기술을 사용하기 위해서 Hibernate 프레임워크를 직접 의존하는 순간 POJO라고 할 수 없다. 특정 '기술'에 종속되었기 때문이다. 

# 왜 POJO를 지향해야 하는가? 
스프링 이전에는 EE 가 있다면 그 기술을 직접적으로 사용하는 객체를 설계했다. 그리고 이러한 개발방식이 만연하고 있었다. 특정기술과 환경에 종속되어 의존하게된 자바 코드는 가독성이 떨어져 유지보수에 어려움이 생겼다. 또한 특정기술의 클래스를 상속받거나, 직접 의존하게 되어 확장성이 떨어지는 단점이 있다. 
**이말은 자바가 객체지향 설계의 장점들을 잃어버리게 된 것이다.**
그래서 POJO 라는 개념이 등장했고, 본래 자바의 장점을 살리는 '오래된 '방식의 '순수한' 자바 객체를 사용하게 되었다. 

# 그럼 특정 기술을 사용하고 싶다면(스프링이 POJO를 유지하면서 Hibernate 를 사용할 수 있는 이유)
바로 스프링이 정한 표준 인터페이스가 있기때문에, 예를 들어 스프링 개발자들은 ORM이라는 기술을 사용하기 위해서 'JPA'라는 표준 인터페이스를 정해두었다. 그리고 여러 ORM 프레임워크들은 이 JPA라는 표준 인페이스 아래 , 구현되어 실행된다. 이것이 스프링이 새로운 EE 기술을 도입하면서도 POJO 를 유지하는 방법이다. 
그리고 **이와 같은 방법을 스프링의 PSA라고 예기한다.**

# 진정한 POJO ? 
토비의 스프링에서는 진